Қайырлы күн, құрметті студенттер!
Біз Practice Test сұрағын талдауды бастаймыз.
Сұрақтың шарты бойынша, компанияда
инфрақұрылымды орналастыратын бірнеше дата-центр бар.
Олар, сондай-ақ, бес түрлі
AWS аймағын пайдаланады және
олар инфрақұрылымның
барлық бөліктерін біріктіруі керек.
Жеке инфрақұрылым пайда болған сайын,
ол жергілікті болсын, AWS бұлтында болсын,
жүктеме мөлшері артады және
барлық желілер арасындағы байланысты
дұрыс конфигурациялауға
көбірек уақыт жұмсауға тура келеді.
Solutions Architect ретінде
сіз барлық VPN, VPC-лерді бір
жерде қосуға мүмкіндік беретін
шешімді ұсынуыңыз керек,
сондай-ақ мұның барлығы бірдей
аймақтағы әртүрлі VPC қосылымын,
мұның барлығын қолдауды
қажет етпейтіндей, баптау қажет.
Ұсынылған нұсқалардың ішінен басқа
нұсқалармен салыстырғанда сәйкесін таңдау керек.
Бұл слайдта сіз барлық жауап нұсқаларын,
сонымен қатар екінші нұсқаның дұрыс екенін көресіз.
Нұсқалардың әрқайсысын
қарастырып, оны сұрыптауға тырысайық.
Бірінші нұсқа бізге VPN CloudHub сервисін аймақ
ішінде VPC орнату үшін пайдалануға болатынын айтады.
Мәтіннің қалған бөлігін оқымай-ақ, біз
нұсқаны алып тастай аламыз, өйткені
CloudHub VPC емес, VPN қосылымдарын
бір-біріне қосу үшін қолданылады.
Бірақ кез келген жағдайда, мен сізге барлық
нұсқаларды толығымен оқып шығуды ұсынамын,
өйткені әрқашан сұрақ авторлары бізді шатастыру
үшін кейбір нюанстарды әдейі қосуы мүмкін.
Әрі қарай жүрейік.
Үшінші жауап Inter-region VPC Access
үшін AWS Direct Connect
Gateway пайдалануды ұсынады.
Бұл екі нысанды тікелей байланыстыратын
сервис және бұл жағдайда ол жарамайды.
Бізге бір аймақтағы барлық
қосылымдар VPC-ге қатысты делінген, біз
олардың арасында peering connection
орнатумен айналыспауымыз керек.
Сондықтан Direct Connect Gateway
және үшінші нұсқа жарамайды.
Төртінші нұсқа туралы айтатын
болсақ, ол бір аймақтағы
барлық VPC арасында VPC Peering
connections орнатуды ұсынады.
Қайтадан, бұны болдырмау керек
делінген, өйткені VPC ұлғайған
сайын, одан да көп Peering
Connections баптау қажет болады.
Сізде екі VPC бар және үшіншісі
пайда болды деп елестетіп көріңіз.
Сіз жаңасынан қалған екеуіне
peering connection орнатасыз.
Яғни, екі peering connection жасау керек.
Сізде үш VPC болса және төртіншісі қосылса, екі
емес, үш peering connection баптау керек болады.
Сондықтан бұл нұсқа да бізге сәйкес келмейді.
Бұл жағдайда екінші нұсқа дұрыс. Басқа жауаптарды
алып тастап, нәтижесінде осы нұсқаны қалдырдық.
Бірақ соған қарамастан, оны да қарастырайық.
AWS Transit Gateway - бұл бір
аймақтағы барлық VPC-лерді бір
әрекетте қосуға мүмкіндік беретін сервис.
Сізде бес түрлі VPC бар және
барлық бес VPC-ді аймағыңыздағы
Transit Gateway-ге
қосқаныңызды елестетіп көріңіз.
Содан кейін, алтыншы VPC пайда болғанда,
сіз оны Transit Gateway-ге бір рет қосасыз, содан
кейін Transit Gateway жаңа VPC-ге барлық
бар VPC-лерге бірден қосылуға рұқсат береді.
Яғни, бұл белгілі бір hub секілді.
Сұрақтың шарты бойынша бізде
бірнеше жергілікті дата-центр
бар, бірнеше AWS аймақтары бар.
Біз AWS аясында әрбір аймақ
ішінде Transit Gateway қолданамыз.
Содан кейін Transit Gateway-ді бір-бірімен
peering connection арқылы қосамыз.
Біз сонымен қатар жергілікті дата-центрге
қосылу үшін Site-to-Site VPN пайдаланамыз.
Осымен біз Practice Test сұрағын қарастырдық.
Назарларыңызға рахмет.